El mapuzungun es la lengua del pueblo mapuche, el pueblo originario de gran parte del territorio que actualmente comprende Chile y Argentina. Es una lengua mágica, que encarna a los sonidos mas profundos de la naturaleza y a los espíritus que en ella habitan... los ngen (guardián, protector). A través del rugido de la tierra y el mar, del canto del viento y de las aves, de la lluvia y su tintineo... el mapuche fue creando las palabras que dieron vida a esta lengua ancestral, que se ha mantenido viva en la oralidad de quienes aún la recuerdan y practican. El mapuzungun o "sonido de la tierra", es una lengua viva, que nos ayuda a conectar con la naturaleza y nosotros mismos.

En este curso aprenderás reglas, palabras y frases, con sus respectivas pronunciaciones en mapuzungun, las cuales te permitirán descubrir poco a poco el sentido de esta lengua, y a su vez, aprender expresiones básicas y cotidianas del pueblo mapuche.

A través de actividades prácticas, videos interactivos, cuestionarios y ejercicios dinámicos, pondrás en práctica y reforzarás tu mapuzungun, de manera entretenida y efectiva. 

Este curso está dirigido a quienes desean iniciarse en el aprendizaje del mapuzungun, sin necesidad de conocimientos previos. Es ideal para amantes de las lenguas, docentes, estudiantes, investigadores o cualquier persona interesada en conectar con la riqueza cultural del pueblo mapuche.

¡Únete y empieza tu viaje hacia el mundo del mapuzungun hoy mismo! ¡Se parte de la comunidad Creactiva, y continuemos promoviendo nuevas instancias para mantener viva nuestra lengua ancestral!



CAPITULO 1
El Mapuzungun
El origen del mapuzungun y los sonidos de las letras que dan vida a esta lengua ancestral.

CAPITULO 2
Pronombres
Pronombres personales y posesivos, además de conceptos importantes para expresar el mapuzungun. 

CAPITULO 3
Acciones, estados y los números
Conjugar acciones (verbos) y estados (adjetivos), además de la manera de expresar los números. 

CAPITULO 4
Saludos y presentación
Diferentes maneras de saludar y despedirse de una a varias personas, ademas de la manera de presentarse en público. 

CAPITULO 5
Conversación	
Preguntas y respuestas para conocer a otra persona, además de un glosario de palabras en mapuzungun.